# `<Comedouro Inteligente>`
# `<Smart Feeder>`

## Apresentação

O presente projeto foi originado no contexto das atividades da disciplina de graduação *EA075 - Introdução ao Projeto de Sistemas Embarcados*, 
oferecida no primeiro semestre de 2024, na Unicamp, sob supervisão da Profa. Dra. Paula Dornhofer Paro Costa, do Departamento de Engenharia de Computação e Automação (DCA) da Faculdade de Engenharia Elétrica e de Computação (FEEC).

> |Nome  | RA | Curso|
> |--|--|--|
> | Alice Nunes Oliveira  | 214181  | Eng. Elétrica|
> | José Henrique Araújo de Oliveira  | 239753  | Eng. Elétrica|


## Descrição do Projeto
> O SmartFeeder representa uma revolução na forma como cuidamos dos nossos pets. O dispenser de comida para animais de estimação é controlado por um aplicativo intuitivo, proporcionando conveniência e tranquilidade para os donos preocupados com a alimentação de seus amigos peludos. Com o SmartFeeder, é possível programar horários precisos de alimentação, garantindo que o animal receba suas refeições na hora certa, mesmo quando o dono estiver longe de casa. Seja durante o período de trabalho ou  durante uma viagem, pode-se monitorar e controlar a alimentação do seu pet remotamente, garantindo que ele esteja sempre bem alimentado e saudável. Além disso, uma série de recursos inteligentes são pensados para auxiliar no monitoramento do seu pet: como notificações em tempo real sobre alimentação, controle preciso das porções servidas e até mesmo qual a massa específica consumida pelo pet.


## Descrição Funcional
> A descrição funcional do projeto é a principal entrega do E1 e pode ser realizada neste próprio arquivo Markdown,
> com links para diagramas ou outros arquivos que estejam no próprio repositório.

### Funcionalidades
> O projeto tem como principais funcionalidades:
>- Alimentação de pets através do ajuste wireless (pelo usuário - dono) dos horários e quantidades das porções diárias que fazem parte da dieta do mesmo;
>- Medição do nível do reservatório de comida e na tigela de alimentação (cheia vs. vazia)
>- Mecanismo de dispenser da comida, com volume/massa regulável;
>- Aviso ao usuário (via mobile) quando o nível de comida no reservatório estiver baixo;
>- Monitoramento da alimentação do pet a fim de acompanhar o rendimento da ração.

### Configurabilidade
> Quanto a configurabilidade do sistema, o usuário será responsável pera personalização do sistema de acordo com suas necessidades, definindo, via mobile, quantas porções fazem parte da dieta do pet definindo tanto horários para acionamento do dispenser quanto a quantidade de cada porção.


### Eventos
> Quanto aos eventos, enquanto o sistema estiver em configuração, a alimentação será interrompida. Deverá então ser definido os horários para acionamento do dispenser e as quantidades a serem liberadas em cada uma. A partir disso o sistema irá periodicamente acionar a alimentaçãp do pet.
> Deverá também acionar avisos distintos ao usuário via mobile quando o reservatório estiver com 10% de sua capacidade e quando a tigela de alimentação estiver vazia, contabilizando uma refeição do animal.


### Tratamento de Eventos
Os comportamentos para tratamento dos eventos descritos serão:
> - Detectou reservatório com >10% da sua capacidade: aciona led verde
> - Detectou reservatório com 10% de sua capacidade: aciona led amarelo e envia uma notificação para o usuário via mobile para reabastecimento.
> - Detectou reservatório vazio: aciona led vermelho e envia uma notificação para o usuário via mobile para reabastecimento.
> - Recebeu configuração do horário e de porção: aciona periodicamente a alimentação do animal através do acionamento do dispenser.

## Descrição Estrutural do Sistema
> Junto com a descrição do comportamento do sistema, deve-se especificar, em nível de bloco ou sistema, a estrutura necessária 
> para captar os eventos do mundo externo, para alojar e processar o programa de tratamento de eventos, e para atuar sobre o mundo externo.
>
> Para essa descrição recomenda-se a criação de diagramas de blocos.
> Nesse diagrama, devem ser destacados os blocos funcionais que compõem o sistema, incluindo uma síntese das funcionalidades de cada bloco.
> Além disso, deve-se esclarecer também o relacionamento entre estes blocos, incluindo os principais sinais de comunicação entre
> os blocos de forma a assegurar a execução de todas as tarefas que o sistema deve realizar.
> 
> Você sabia? Ferramentas como o `draw.io` permitem integração com o Github.
> 

## Referências
> MADOG. Comedouro Automático. Disponível em: https://www.madog.com.br/MLB-2161381341-comedouro-automatico-inteligente-madog-com-gravador-voz-_JM
